# 塚と呼ばれる坂
## 著述者: オガワマサカズ

## 口伝だけに残る「塚」
- 私の実家のある町は、C県C市H区の北西部にある、600年ほどの歴史はある小さな集落です。
    - 今は、新しい住宅が増え、他の姓の方も増えました。
    - 私が子供の頃、1970年代頃までは、町の9割が同じ姓名でした。

- 実家の裏手は、崖と呼んで差し支えない、竹が生える急斜面になっております。

- その斜面の上も、我が家の土地でして、そこに お稲荷様 を祀ってありました。
    - この お稲荷様 については、また別のお話も。

- この お稲荷様 にいたる近道の未舗装路があります。
    - 実家の隣家の脇、2軒先との間に通る、急斜面の未舗装です。
    - 未舗装路というのもおこがましい、篠竹の隙間を超えて登っていく30メートルほどの土の坂道です。
    - 人が極稀に通るので、歩ける程度には、開けています。
        - 雨の日に通るのは、転倒する危険が高く、おすすめできません。

- この坂を登りきると、ちょっと開けた木立の道に出ます。

- この開けた空間の右手側を、私たちは、「**塚**」　とだけ呼び伝えております。
    - 地元の人が呼び続けているだけです。

- 左手側に比べて、たしかに少し土を持った感じがあり、こんもりとはしています。
    - 地名としても何も残っておらず、史跡も残っておりません。

## 「塚」での禁忌
- この塚については、その名前と２つの禁忌が伝わっています。

1. `塚で怪我をしてはいけない。`
    - あわせて 「塚のあたりでは、遊ぶなよ」 と祖母に言われたのを覚えてはいます。

1. `塚の土を掘ってはいけない。`
    - 「障る」 と言われています。
    - 土木建築をしてはいけないということだけでなく、そこの土触った遊びをしてはならない。とも言われてます。

## 判らぬ謂われ
- 子供心に、斜面で確かに怪我もしやすいから、遊ぶなよというのは分かりました。

- ただし、伝え聞く話は、「怪我をするな」が優先しています。

- これも「バイキンが入って、破傷風にでもなるのかなぁ」くらいに思っていました。

## 友人の考察
- ある怪談飲み会をしようという集まりで、この話をポロリとしてみました。

- その中で、ある友人が、こう考察してくれました。
    - `「疫病で死んだ人、ないしは何がしかの罪人を埋めた場所なのではないか。」`

- なるほど。と、そのときは合点がいきましたが、それならばその話も伝えるべきではないでしょうか。
    - 触れてはいけない理由、禁忌の理由として、それを削って伝聞したのは、なぜでしょう。

- 伝え聞かない疫病が流行ったこともあるのでしょうか。
    - 実家の位牌を確認することがあったのですが、ある家の分家で我が家でも、天保年間では、子供が3人ほど亡くなっていました。
    - おそらくは、 *天保の飢饉* ですね。

- あるいは、、 ***集落の中で内々に隠匿せざるを得ない、なにかの公にできない死*** があったのかもしれません。

## 伝わらぬ「土地の謂われ」
- 今、その **塚** を背負うように、２階建てのアパートが建っています。
    - このアパートは、2000年代に住んでいた夫婦が放火による無理心中を図りました。
        - 男性だけが生き延びましたが、女性は亡くなっています。
        - この女性の断末魔を、母は聞いてしまったそうです。
	- 某有名事故物件サイトにも、この物件情報は載っています。
	    - ただし、ピンの位置が間違っています。
        	- 登記上のオーナーだった家が現場になっております。
    	- 正解は、その150mほど、北西にあるアパートです。

- 私は、幸いにも、この話を伝え聞き、こうして伝え残すことができます。
    - 私の兄弟は、この伝聞を全員が知っています。
    - それでも上述の通り、伝わっていない情報もあります。

- ***伝え残すべき人がいなくなり、伝え残らなくなった曰くの土地*** というのは、全国のあちこちにあるではないでしょうか。
    - 土地デベロッパーというのは買い上げた土地にみっしりと家を建てることを仕事にしています。
    - 地元の不動産屋以外が開発した土地に立つ、皆さんの新居は、果たして無事な土地でしょうか。

---
[⇐ 戻る](../README.md)