# **人喰い列車と髪洗う男**
## 著述者:ものえおさむ
***

えーと、これはですね、今から 15 年と少し前、2005 年 12 月 17 日の深夜から日付が変わった 18 日にかけての出来事でございます。

その日は、友人宅でちょっとした仲間内の集まりがありまして、会が盛り上がったために帰りの時刻がすっかり遅くなってしまいました。

その友人の家は木場にあり、わたくしのその当時住んでいたアパートの最寄り駅である目黒駅まで帰るには乗り換えが 2 回必要で、かつ時間がかかります。

なんとか終電に間に合うように友人宅から最寄りの木場駅まで必死に走りまして、東西線の最終電車に乗ることは出来たのですが、乗り換え駅である大手町についた頃には次に乗るはずだった三田線は終わっていました。

しかし、まだ山手線がかろうじて動いている時間だったので、わたくしは大急ぎで大手町駅から東京駅まで走って行くことにしました。

このふたつの駅、地図の上ではずいぶんと近そうに見えますが、急いでいるときは奇妙に遠く感じます。季節は 12 月も半ばでずいぶんと寒かったはずですが、ハアハアと息が切れました。

そして、息も絶え絶えに改札をくぐって山手線のホームに入ると、なんだか人がやたらいっぱいいるんですね。

おかしいなー、どうしたのかなー、と思っているとアナウンスがありまして、なんと日暮里で人身事故があったとかで、山の手線内回り大崎行きの電車が停まっていたんですね。

この師走にやだなー、こまるなー、なんて思ったのですが、そのまま待っていても仕方がないので、東海道線で、目黒駅よりふたつ手前の品川までとりあえいず行くことにしたんですね。

またこれが不思議な偶然なんですが、その年の第12回日本ホラー小説大賞を受賞した『チューイングボーン』ていう小説を、ちょうどその友人宅に向かう道すがら読み終えてたんですね。

この小説、どういう話かというと、主人公がゼミの同級生から依頼されて電車の先頭でビデオカメラを回していると、必ず人身事故が発生するんですね。しかし依頼を断ったら命の危険があるとのことで、主人公は自殺者の姿を撮影し続けるわけです。主人公も最初は恐怖心やら不快感やらあったのですか、やがて自らそれを求めるようになってしまうという話なんです。

数時間前に読み終えて鞄に入っているこの小説の内容と、何個か前の駅で起こった電車の人身事故、なんだか奇妙な感じを受けましたよね。

まぁ、そんなこんなで、わたくしは東京駅からすし詰めになった東海道線に揺られて品川駅までいったわけです。

ほどなく品川駅には着きましたが、先ほどの事故で山手線内回りは動いていないわけですから 2 駅先の目黒までは当然帰れません。さて、どうしたもんかなー? と思っていたら、停まっていた山手線内回りの電車が動きだしたとのアナウンスがありました。残念ながらその電車は大崎どまりの電車なので乗ってもしようがないのですが、次の電車が池袋駅行きなので、それに乗ろうと思ってホームまでいってみました。やってくるその電車は、ついさっき日暮里駅で人を轢いた電車のはずなので、少し見て見たいという後ろ暗い好奇心があったのかもしれないというのは否定できません。

そして、しばらくホームに立っていると、電車到着のアナウンスがありまして、遠くから電車がやって来るのが見えました。

はーん、これがついさっき人を轢いた電車かー、なんて見てると、警笛を長く鳴らせてホームに入ってくるんですね。

一瞬、おやっと思いましたけども、すぐに合点がいったんですね。なぜかというとさっき話した『チューイングボーン』っていう小説でもですね、人を轢いた後のロマンスカーが、通過駅のホームを通り抜ける際、注意を促すようにを警笛を鳴らしながら走り抜ける描写があったので、ああたぶんそれなんだろうな、なんて思ったわけです。

ところがですね、警笛が鳴りやまないんですね。

パァァァァァァァン!、パァァァァァァァァァァン! と何度もけたたましく鳴らされるわけです。

そして電車が急停車し、中の乗客達が盛大に前方につんのめるのが見え、おかしなことには停車しても扉が開かないんですね。

すると、目の前を駅員がですね、目のまえをだぁぁぁーっと慌しく走って行きまして、それから間もなく、人身事故が発生したっていうアナウンスが流れたんですね。

つまり、目のまえの電車は日暮里と品川駅で、2 回人を轢いているわけです。

これまた奇妙なことに『チューイングボーン』にも、人を轢いたロマンスカーが、その先でまた人を轢くというくだりがあったんですよね。

なんだか気味が悪くなりましたよね。だってそうでしょう? 同じ電車が 2 回人を轢く確率ってどんなもんでしょう?、また、そんな話の小説をたまたまもっている確率ってどれくらいなんでしょう? 否が応でも奇妙な因縁を感じましたよね。

そうこうしているうちにパトカーが来て、警官がホームに上がってきたんですね。警官の向かった先を見るとどうやら事故の現場は、私のいるところからほんの少し前らしいんですね。

その警官の後ろ姿を見ていたらですね、信じられない気持ちが自分の中に湧いてきたんです。それはなにかというと、どうしようもなくその事故の現場が見たくなったんですよね。

だって、人が列車に轢かれた姿なんてそうそう拝めるもんじゃないじゃないですか。どんなふうになっているのか、どんな風に死んでいるのか。手足はもげているのか、血はどれくらい出ているのか、見たくて知りたくてたまらなくなっていたんですね。

いや、もちろん理性では理解していましたよ。もしそんなものを見たら一生目に焼き付いて忘れられないだろうということくらい。後悔するということは分かっていたんです。見るべきではない、とは思ってたんですよ。でもですね、逆らえないんです。

今にして思えばあの時、わたくしは、なにかに完全にとり憑かれていたんでしょうね。

身体がどんどん事故現場に向かうんですね、ああいやだなー、怖いなー、と思っても止められない。

「好奇心は猫をも殺す」という言葉がありますけれどもね、まさにその猫は、こんな気持ちで好奇心に抗えずに死んでいくのだろうと思いましたよね。

この感じはちょうどあの感じに似てるんですよね。ほら、虫刺されとか、ばい菌の入った傷が痒くなって掻いちゃうあの感じ。痛いんだけれど気持ちいい。痛いんだけど止められない。怪我が悪化することが分かっているのに、やめられないやめられないやめられないやめられないやめられないやめられないやめられないやめられない、んです。

で、理性の作用もあったのか、若干逡巡しながら現場に行ったのですけれど、わたくしが現場に着いた時分にはブルーのシートが張られてて、周囲から見れないようになってたんですね。
くっそー、残念! と思いましたよね。

でも、ああ、シートの下に死体があるんだ。そしてその人はさっきまで生きていたのだ、と思ったら少し我に返りましたよね。

結局、この事故でまた電車が停まってしまったので、あきらめて品川から目黒まで歩いて帰ることにしました。

線路沿いの道を歩いて帰ったのですが、途中の五反田で、高架の上を走っていく外回りの山手線の姿を見てふと思ったんですよね。

もしかしたら誰かが頼まれて、電車の先頭で自殺の様子をビデオに撮っていたのかもしれないなー、って。

そしてわたくしはそのまま、目黒駅に向かってひたすら歩き続けるわけなのですが、五反田の駅前を過ぎると人影もまばらになっていき、寂しい感じになってきます。なにしろ深夜ですからそれもひとしおです。

しかしわたくしのように電車が停まって、歩いて帰ることに決めたらしき人たちが幾人か、わたくしの後ろを品川駅からずーっと着いてきている。線路沿いの花房山通りをひたすら歩き、坂を登りきると目黒駅が見えたので、その人たちはいったいどこまでいくつもりなんだろう、と興味本位で振り向いてみたらなんと、誰もいないんですね。

今さっきまで確かにわたくしの後ろを一人か二人、長いことずーっとついて来ていたはずなのに誰もいない。

おやー、おかしいなー、変だなー、と思いましたがそのまま歩き続ける。するとまた、背後に人の気配がするんですね。

まぁきっと、あんな事故があったので少しばかり神経が過敏になっているのだろうと思い、まその妙な気配を感じつつもアパートに帰りました。

アパートの自分の部屋に帰るとね、なんか怖いんですよ。住み慣れたアパートなんですけど、なんか怖いんです。分かります?

時刻はもう午前 2 時を回っていたのでとっとと寝てしまおう、と思ったのですが、悪いものを落とそうという心理が働くんですかね、風呂を沸かして入ることにしました。

わたくしのアパートの部屋の風呂は、キッチンと扉一枚隔てたところにあるのですが、湯舟に浸かっていると、キッチンでなんとなく物音がするんですね。なにかがきしむような、床板が凹むような。まるで、浴室のドア一枚を隔てて、誰かがキッチンを歩きまわっているような、そんな気がしてきたんですよね。

ちょっとね、ほんとに怖くなってしまったので歌を唄うことにしたんですよね。

なるべく、能天気なアイドルの歌ってことで、なにがいいか考えていたらふと脳裏に浮かんだ曲があったので、それを歌いはじめたんですよね。
<br>
<br>
ラッキーガール、ラッキーガール♪  
誰かどこかで見ている  
シャワーを浴びる瞬間感じたの
<br>
<br>
気のせいね 風の音  
Ah 濡れた髪テラスで乾かし  
タオルをまいて振り向く鏡に  
見知らぬ私・・女だわ
<br>
<br>
**憑いてるね、乗ってるね**
<br>
<br>
わたくし、ハッとしましたよね。

これからシャワーを浴びるのに、「誰かどこかで見ている」とか「見知らぬ私」とか、あげくのは果てに「憑いてる」だとか「乗ってる」だとか。

そこでふと思ったんですよね。もしかしたら、あの品川駅で、自分は良からぬものを連れてきてしまったのではないかと。

まさに今の自分は、「憑いてるネ、乗ってるネ」、な状態ではないかと。

そんな弱気を払拭するために、あえて「ばかばかしい」と声に出して言って、髪を洗うことにしました。

洗い場の床と椅子が冷たくなっていたので、シャワーで温水をざぁぁぁーっとかけて、温った椅子に座って髪を濡らし目を閉じました。

すると、目を閉じたときの暗闇が、なんかいつもより暗いんですよね。

いつもであれば、それまで見てたものの残像とかかが赤や青で見えると思うんですが、それが一切見えない。まるで漆黒の闇なんですよね。

おかげて目を閉じると目も耳もふさがれた気分になる。おまけに痛いくらいに誰かの視線を感じる、でも、そんなの気のせいだ、と思って目をつぶり、シャンプーのボトルを押して、シャンプーを手に取り、髪を洗い始めまたわけです。

でもですね。いくら髪をわしゃわしゃやっても一向に泡立たない。

そんなまさか!、と思って目を開けてボトルを見るとね、
<br>
<br>
なんとそれは、
<br>
<br>
...リンスだったのです。








