# 黴びる部屋
## 著述者: オガワマサカズ

---
## 初めてのひとり暮らし
- 2009年7月上旬に結婚をすることになり、30年実家暮らししていた僕は、ひとり暮らしを始めることになりました。

- 互助の考えもあり、C県 C市にある実家との行き来も苦でなく、会社も通いやすい場所として、C県 N市の T駅付近で物件を探すことにしました。
    - 大手S不動産には、そんな条件の部屋なんてないよと門前払いをされました。
    - 当時業界何番手かのAという仲介業者のお店に行くと、3件紹介され、内覧に見て回ることになりました。
        - 最後に紹介された部屋が、ほぼ条件に合致しており、そこに決めました。

- 見つけた部屋は3DLKで `エ` の字をしていました。
    - `エ`の字の下が南側です。
    - 左上に、玄関と、バス、トイレ。
    - 右上に、和室。
    - 左下、右下は、洋室
    - 縦線が、LDK です。

- 内覧の後、契約を終え、引越し日を7月19日と定めました。
    - 事前清掃は済んでおり、鍵受け渡しの日まで人の出入りはないとのことでした。
    - 引越し当日、業者を使わず、自分で荷物を運び込むことにしました。

## 2009年7月19日 - 黴びた部屋
- 不動産屋との連絡行き違いで、新居に鍵を持ってくるという話が、不動産屋まで取りに行く羽目に。
    - 担当者からは「お店で受け渡しとお伝えしましたよ」と言われましたが、絶対に「現地に伺って渡します」と聞いています。
    - 出だしから、なんだか調子の狂う始まりでした。
        - このあと、実家に借りた軽トラックをガードレールにぶつけるとかしましたが、自分の不注意としておきます。

- 鍵を開け、部屋に入ると、玄関から入ってリビング越しに見える和室の色が少し変でした。

- ***和室の畳が全て黴びていました。***
    - 和室の６畳の畳すべてに、ホコリが積もったかのように、青カビが生えていました。

- 窓を開けようと部屋に入ると、足跡が残り、カビが舞いおこります。
    - 和室にあった襖は、なにごともなく、押入れのなかもカビにやられた様子はありません。
    - 畳だけが、黴びていました。

- 急遽、不動産屋を通して、畳屋を呼び出すことに。
    - 夕方過ぎにやってきた畳屋さんは、掃除機で畳表面をすべて掃除しましたが、やはり全交換。
    - 初日に、和室の畳はすべて剥がされ、コンクリの床面がむき出し状態になりました。

- この和室屋を寝室とする予定でしたが、どうにもならず、エの字の左下の洋室で休むべく、布団を敷きました。

- 19時過ぎ、臨月を迎えていた姉が産気づき、引っ越しの疲労を回復する間もなく、都内西側に住んでいた姉の病院へ母を乗せて急行しました。
    - 翌未明に、無事女の子が生まれました。

## 割れた風呂場の壁
- 当時あったハッピーマンデー制度とやらで、翌7月20日も祝日でした。

- 兄が手伝いに来てくれ、最低限度の荷物を運び込み終えました。
    - 兄は、設備工をしている従兄弟の経営する会社で働いていたことがあり、家の設備には多少明るいところがありました。

- 業者による洗濯機の設置なども終えた、洗面所を眺め、浴室を見た兄がポツリと言いました。
    - 「マサカズ、この浴室の壁なんで割れてるの？」

- そのヒビは、内覧でも気づいていました。
    - 浴室は入ってすぐ左。浴室のドアを締めると分かるところに70cmくらいの縦のヒビが入ってました。
    - 「ヒビが入ってるなぁ」くらいには思っていましたが、不動産屋には、よほど熱心に水でもかけない限りは、水漏れして、これで湿気が部屋に回るとかそういうことはないと聞いていました。

- 兄が気になったのは、ヒビがあるということでなく、ユニットバスの壁が割れたということでした。
    - ビジネスホテルの浴室を想起してください。
    - 壁は、よほどの勢いでぶつからない限り、まず割れないということでした。

- ちょうど人の背中がぶつかるくらいの高さのそのヒビを見た兄は「(事件性のあることが)何かあったかもしれないなぁ」とつぶやいていました。

## 向かい合う鏡
- 畳は、すぐに新しいものが入り、和室で布団を敷いて寝れるようになりました。

- 翌週末、妻にプレゼントしようとドレッサーを寝室（和室）も届きました。

- 部屋の間取りとして、ここがいいなと最初に決めていた位置にドレッサーを設置してみました。
- ここで気づきました。 ***合わせ鏡*** です。
    - エの字の部屋の左上にある浴室入って正面の浴室の鏡が、右上の右端にあたるところに鏡台を置くと、中央のリビングを挟んで、一直線に合わせ鏡になるのです。
- 玄関からリビングに入る部屋ところのドアは、ガラスになっておりました。
    - 和室の入口の襖と、浴室のドアが同時に開くだけで、かんたんに合わせ鏡が起こるのです。

- 慌てて、設置場所を見直しました。

## １年半の生活と転居
- 数日後、暑気もまだまだ厳しい時期、エアコンが突然壊れます。
    - 真夏に熱風しか吹き出さなくなりました。
    - 転居に合わせて購入したばかりのド新品です。
	- 修理に読んだ工事担当者いわくは、「触媒のガスが全部抜けきってました」

- そのエアコンは、ちょうどその鏡台を置く予定だった位置の直上にありました。

- 母が良くないことが続いているからと、神社の御札を置くように持ってきました。
    - 元々、朝拝する習慣もあったので、水を毎日置いて御札に頭をさげるようにしたところ、目立った怪異は起きなくなりました。

- 9月に妻となる女性も引っ越してきて、その月に入籍を果たしました。
    - もともと仮住まいのつもりでしたし、翌年の12月には、そこを出て、戸建てに引っ越しました。
    - 妻とは、更に翌年に来た東日本の震災が元で仲違いし、離縁となりました。

## そこにいたモノ
- 数年後、実家で母と兄と、その部屋の話をしていたときに、それぞれからこう言われました。
    - 「結婚で嬉しそうだったのと、マサカズも何も言わないから黙っていたが、あの部屋、特に和室は変だった。あまり入りたくなかった」
    - 「Ｍ（姉の旦那。見える人）は、あの部屋は玄関から先入りたくないといっていたよ」

- 義兄Ｍは、なにかいたことに気づいていたのかと、見えてたのと問い合わせてみましたが、「うーん。そうね…」と歯切れ悪く回答を濁していました。

- そんな中、2020年8月のお盆を迎えました。
    - コロナ禍でしたが、身内だけで集まって、亡父の七回忌で塔婆供養の法事にあつまりました。
	- この折に、姉が「あそこねー。ヤバい女がいたって、Ｍが言ってよね」と、うっかり漏らしました。
    	- 僕は初耳でしたが、母と兄は、その話を知っていた様子でした。
	- 法事で来ていた義兄に「あそこ、なんかいたの」と問い詰めてみたら、またもぼかされました。

- 引越し前、当時1歳になり掴み歩きができるようになったばかりの姪っ子も、遊びに来たことがありました。
	- ただ、玄関から部屋に入れようとすると泣き叫んで、入りたがらなかったのは今でも覚えています。

- 余程、良くないモノと僕は住んでいたようです。

- 数年前にふと立ち寄ってみたり、GoogleStreetViewで、その建物をみたことがありますが、今もその建物は、そこに残って、普通に誰かが住んでいるようです。
    - １階の一番道側、南向きの出窓のある、いいお部屋でしたよ。

---
[⇐ 戻る](../README.md)
